因為媽媽長期多待在家
時常忘記剛說過的話
並且整天都在打瞌睡
女兒因為擔心媽媽的狀況
透過長照專員的轉介
帶媽媽來醫院檢查
經過抽血 電腦斷層 心智評估
醫師問診後
確定媽媽有失智的情況
接下來由失智症個管師向家屬介紹
失智症的照顧技巧與資源
嘉義縣嘉東區
失智共同照護中心服務簡介
這是在講甚麼啊
這是一本
針對失智症照顧家庭的教戰守則喔
是啊  您看
手冊封面就提供最重要的照顧諮詢專線
我們的電話是05 2648000
轉分機1147或1149
都將有專業的失智症個管師協助您喔
我們的失智症個案管理師
在初步與家屬連絡
瞭解長輩記憶狀況
之後安排做記憶檢查
在檢查的過程中
我們也更加清楚
家屬及長輩目前所面對的問題
其中包括 對失智症的瞭解
照顧方式以及問題處理等
還有未來
因疾病變化可能需要使用長期照顧服務
社區據點課程參與 家庭托顧
喘息服務 居家醫療等
都可以透過個案管理師
與家屬聯繫 提供完善的照顧喔
此外
失智症長輩因疾病導致認知功能退化
往往令家屬擔憂
是否會被拐騙簽署重要文件
別擔心
我們也有提供法律人權門診
將協助家屬及長輩
有關輔助宣告 意定監護等
相關法律知識喔
此外
為提升民眾及專業人員對失智症的認識
失智症共同照護中心
也會定期舉辦教育宣導
針對民眾部分會用戲劇演說的方式
提升民眾對失智症的瞭解喔
哇 失智症共同照護中心
真的是我們家屬最好的朋友呢
咦
那如果我想跟別人說
或是我身邊有朋友
也剛好有失智症相關的困擾
我該怎麼跟別人建議呢
跟別人談論失智症
其實一點也不困難喔
反而有時候還可以
減輕照顧者的負擔喔
您可以帶着朋友一起讀手冊
確認有沒有以下狀況
什麼又是失智症十大警訊呢
第一 記憶退化影響生活
第二 計畫事情或解決問題有困難
第三 無法勝任原本熟悉的事物
第四 對時間地點感到混淆
第五 有困難理解視覺影像和空間之關係
第六 言語表達或書寫出現困難
第七 東西擺放錯亂
且失去回頭尋找的能力
第八 判斷力變差或減弱
第九 從職場或社交活動中退出
第十 情緒和個性的改變
那如果發現真的有以上的問題
該怎麼辦呢
別擔心
倘若確定有以上狀況 可以參考
失智症快速就醫三步驟
第一步
撥打諮詢專線
05-2648000
分機1147或1149
也可以找尋當地衛生所長期照護專員
提供轉介的服務喔
將由個管師與家屬聯繫
預約門診及檢查時間
第二步 失智症檢查
只需要佔用您2到3小時的時間
即可完成
認知功能檢查
頭部電腦斷層
抽血檢查
第三步 檢查完成後
由醫師看報告
向家屬討論疾病照護及後續追蹤治療
讓家屬不必再擔心長輩困難就醫
以及來回奔波醫院等困擾喔
失智症共同照護中心
努力打造一個讓失智症長輩能夠
回歸社區的友善環境
倘若您在社區發現疑似失智症長輩
有走失的情況
建議依循「走失協尋4步驟」
協助他們安全返家
第一 發現異狀
當你發現長輩茫然無助 行為重複時
可以留下來觀察長輩狀況
第二 關心需求
關心長輩從何處來 要往哪裡去
第三 適當協助
可以提供茶水及休息的地方
當長輩拒絕時也絕不強留
第四 通報警方
撥打110 請警方協助長輩平安返家
有時候我們也會
因為照顧失智症長輩感到疲倦
壓力不堪負荷
該如何紓解壓力再繼續前進呢
同樣是失智症
不同的長輩 就會有不同的照顧方式
在照顧的過程中
最重要的就是彼此支持
除了失智症共同照護中心的個案管理師
可以提供心理支持及專業建議
同時 中華民國家庭照顧者關懷總會
也有提供關懷專線
0800 507 272
歡迎家庭照顧者洽詢喔